# Тестировщик ПО
# Гладких Петр

### Обо мне:

Занимаюсь ручным тестированием веб-сайтов и веб-приложений более трех лет. За время работы освоил навыки тестирования различных по назначению и сложности проектов, а также улучшил свои способности взаимодействия в команде и общения с заказчиками.

Считаю, что тестировщику необходимо постоянно совершенствоваться в работе, в том числе осваивая смежные навыки. Так, за время работы изучил верстку на HTML/CSS (на уровне достаточном для общения с разработчиками). В перспективе я заинтересован в автоматизации тестирования UI и API, а также в использовании инструментов мониторинга трафика и систем CI/CD. 

В настоящее время (октябрь 2024) завершаю обучение на курсе функционального тестирования Артема Русова.

### В работе использую следующие девайсы, технологии и приложения:

- Мобильные и десктопные устройства: MacBook Pro (MacOS Ventura), iPhone SE и iPad 9.7 (iOS), ноутбук на Windows 10, Huawei Y9 (Android).
- Для эмуляции устройств под управлением MacOS и iOS использую Parallels и XCode.
- Chrome DevTools, особенно вкладка Network.
- Postman для тестирования API.
- Figma.
- Расширение PerfectPixel для Chrome.
- Системы ClickUp, Jira и Confluence.
- Youtrack и QASE для ведения тестовой документации.

### Обладаю следующими знаниями:

- Имею опыт проведения функционального смоук и регрессионного тестирования. 
- Понимаю принципы построения программного обеспечения (клиент-сервер, протокол HTTP, API, основы баз данных).
- Знаю теорию тестирования и применяю в работе техники тест-дизайна (классы эквивалентности, граничные значения).
- Умею разрабатывать тест-планы и проектировать тест-кейсы, составлять баг-репорты.
- Хорошо ориентируюсь в макетах в Figma.
- Понимаю жизненный цикл программного обеспечения и место контроля качества в нем.
- Знаю основы метода Kanban и гибких методологий, понимаю принципы SCRUM.
- Активно взаимодействую с разработчиками и менеджерами тестируемых проектов.
- Свободно владею английским и французским языками.

## Опыт работы 
### Август 2024 - н.в.
#### Тестировщик - Relocate
Сайт-агрегатор официальных статистических данных об условиях жизни в странах мира, которое будет помогать людям, заинтересованным в переезде в другую страну, эмигрантам, определиться с новым местом жительства.
Мои обязанности на проекте: 
- Анализировал требования
- Участвовал в создании тестовой документации
- Участвовал в проведении тестирования верстки на корректность макетам, пользовательском тестировании фронтенда, а также написании документации и тестировании API
  
### Сентябрь 2023 — Январь 2024 
#### Тестировщик - KTS
Работал в отделе Спецпроектов крупного аутсорс-разработчика. Отдел занимается созданием рекламных проектов для бизнеса самых разных направлений.

Чем я занимался в компании:

- Проводил функциональное, регрессионное и интеграционное тестирование, а также ручное тестирование функциональности.
- Писал тест-кейсы по реализованной функциональности по запросу команды проекта, изучал техническую документацию.
- Взаимодействовал со смежными подразделениями разработки, аналитики.
- Сопровождал процесс тестирования на проекте, старался его улучшать и адаптировать под потребности команды.
- Участвовал в развитии и улучшении процессов QA.
- Формировал отчетность (баг-репорты) по результатам тестирования.
- За время работы в компании поучаствовал в тестировании более 50 самых разнообразных проектов, среди которых вк миниаппы, вк боты, миниигры для разных платформ, лендинги с игровой механикой и другие.

### Март 2022 — Май 2023
#### Специалист по тестированию - MyGames
Работал в креативной студии при крупном международном игровом издателе MyGames (MGCS, где последние два слова - Creative Services). Креативные студии объединяют представителей всех творческих дисциплин, работающих над маркетинговыми задачами, брендингом и продюсированием финального продукта. В нашей команде были веб и моушн-дизайнеры, разработчики и специалисты по маркетингу. Мы создавали промо-страницы, приложения и сервисы для различных мероприятий, в основном промо-акций и запуска новых проектов.

В мои обязанности входило: 
- Тестирование сайтов и одностраничных приложений на наличие визуальных багов и соответствие макетам на MacOS, Windows, Android и iOS, реальных и виртуальных устройствах.
- Cоставление чек-листов, тест-кейсы и пользовательской документации для некоторых продуктов.
- Проводение функционального и регрессионного тестирование UI.

Во время работы часто нужно было вносить предложения для улучшения пользовательского опыта проекта и аргументировать свое мнение.

В процессе работы выявил наиболее часто встречающиеся проблемы разработки и совместно с тим-лидом разработал фреймворк для ручного тестирования на основе доски Kanban в ClickUp.

### Декабрь 2020 — Март 2022
#### Тестировщик-стажер - frōntensō
Компания занималась фронтенд-разработкой преимущественно на Jamstack, а также разработкой бекэнд на NodeJS, NextJS.

- Тестировал UI сайтов/одностраничных приложений на наличие визуальных багов и соответствие макетам заказчика.
- За время работы в компании усовершенствовал навыки составления багрепортов и сверки макетов, научился проверять адаптив веб-сайтов.
- Помимо тестирования, помогал коллегам выстраивать общение с международными диджитал-агентствами (написание электронных писем, составление КП, предложение услуг по созданию сайтов на Jamstack в LinkedIn и Facebook на русском и английском языке), писал статьи для блога компании на русском и английском языках, делал переводы иностранных статей.

### Высшее образование
2012	Карельская государственная педагогическая академия, Петрозаводск
Факультет иностранных языков, специальность - учитель французского и английского


